O Problema da Atribuicão

Existem n pessoas disponíveis para realizar n trabalhos. Cada uma dessas pessoas é designada para realizar
exatamente um trabalho, e cada trabalho não pode ser designado para mais uma pessoa. Algumas pessoas
são mais adequadas para determinadas tarefas do que outras, e existe um custo estimado Cij : se a pessoa i
for designada para o trabalho j. O problema consiste em encontrar uma solucão que minimize o custo dessa
distribuicão.
Vamos formulá-lo por Programacão Linear Inteira Binária:
Definição das variáveis

Xij =
{
1 se a pessoa i realiza o trabalho j,
0 caso contr ́ario.
}

Definição das restrições

Cada pessoa i realiza apenas um trabalho:
    n∑ j=1
Xij = 1 para i = 1, . . . , n.

Cada trabalho j  ́e realizado por uma pessoa:
    n∑ i=1
Xij = 1 para j = 1, . . . , n.

As variáveis são binárias (0-1):
Xij ∈ {0, 1} para i = 1, . . . , n, j = 1, . . . , n.

Definição da função objetivo
O custo da atribuição deve ser minimizado, portanto, a nossa função objetiva  ́e de minimização:
min n∑ n∑ cij xij
    i=1 j=1
