Ao se planejar para uma viagem você precisará arrumar a sua mala, mas nem sempre essa é uma tarefa descomplicada. 
Claro que existem coisas que são mais fáceis de organizar, você obviamente irá precisar, por exemplo, da sua escova de dente,
dizemos então que esse é um item que possui uma maior prioridade. 
Mas mesmo assim você precisará decidir entre vários outros itens que gostaria de levar, como livros, roupas, acessórios, etc. 
Todos esses itens possuem diferentes prioridades, então como você organizaria sua mala?

A primeira resposta que pode vir à sua mente é de selecionar os itens com maior prioridade, mas nem sempre essa é uma solução satisfatória. 
Sua mala possui um espaço limitado, se o item com maior prioridade for de um tamanho suficientemente grande para a ocupar por completo, 
nada mais poderá ser levado, e não faz muito sentido viajar com apenas um item, não é? Chamamos esse método de “Método Guloso”, que apesar
de ser rápido e prático não é bom sempre, então o que fazer?

Esse é o Problema da Mochila e o nosso objetivo é maximizar o número de itens que iremos levar, levando em consideração as suas prioridades, 
tamanho e o espaço disponível na nossa mochila.

Formalizando
Considerando que você possui uma mochila com capacidade de peso  W  e um conjunto de  n  itens, onde cada item  i  tem um peso  wi  e um valor
vi , o modelo matemático é o seguinte:

xi=
{
1, se o item i é selecionado
0, caso contrário.
}
para i=1,2,…,n. 

          n
Maximizar ∑ vixi
          i=1

sujeito a:
    n
    ∑ wixi ≤ W
    i=1
    xi∈{0,1} para i=1,2,…,n.